만나면 좋은 친구 엠비씨
아야 아니 대박
우리 코인 올랐어 올랐다고
진짜
회사 그만 둘려고요 그래
때려치려고요 이제 회사 에
아 잠깐만 어
신이시여
지금 제 심장이 뛰는 건 왜일까요
코인으로 대박을
치게 생긴 제 꿈 같은
현실 때문일까요
아님 대박 같은
상여금을 포기하고
사표를 날리겠다는
이 남자의
현실성 없는 꿈 때문일까요
하
신이시오
제발 대답 좀 해주세요
표정 좀 풀어요 코인도 올랐다며
그러니까요
코인만 생각하면
심정이 하 딱 이러다가도
한박사님 생각하면 심사가 딱
이렇게 꼬여버리네
이제 그만
이 상황을 좀 받아들여요 응
내 사표야 술이 되면 그만이고
아직 술이 안 된 거잖아요
아니 지금 우리가 어디 갔다
오는 길이에요
저거 찾으러 갔다 오는 길이잖아
음악 포기하면서 갖다
팔아버린 그 기타를
음악 다시 시작하는 이 타이밍에
그것도 중고시장에서 발견한 건
완전 우연
우연 운명이죠
난 이제야 내 발미치
편해진 기분이야
내 구두
속에 굴러다니던 그
돌멩이가 이제야
떨어져 나간 기분이라고
이제 회사만 나가면 완벽해
아직 사표술이 안 됐다고요
아니 글쎄 그건
어
왜 이래 어 뭐야 왜 멈춰요
시동도 안 걸리고
어
아이 수리는 이제부터 받아야겠다
아 아 네 언제쯤 오신다고요
아 네
그 천천히 좀 와 주세요 천천히
아 네 그럼 부탁드릴게요 네
뭐래요 온대요
그 한 시간 정도 걸린다고 하네요
아
미안해요 아니에요 괜찮아요
속이 좀 답답했는데 바람
쐬고 좋아요
속이 왜요
그 또 위험
약은 취침 전에 한 번씩
근데
자느라 자꾸 까먹어서 잘 안 났네
그 약을 왜 또 안 아이 근데
이거 기타 맛이 갔나 봐요
소리가 좀 이상해 봐봐요
어머나 이건 어쩜
회사를 그만두지 말라는
신의 개시
어머나
그건 그냥 튜닝이 안 된 소리
저 봐요
음
이 풍경에 약간
갑자기 막 불러 보고 싶네 ㅎㅎ
피비듀
표정이 왜 그러지
별로였나 멋있어
짜증 나
아이 멋있으면 멋있는 거지
왜 짜증이 나지
입한국에 안 멋있으면 좋을 텐데
안 멋있음
이렇게 걱정도 안 될 텐데
왜요 나 걱정돼
그럼 걱정이 안 돼요
영국엔 꼭 가셔야 돼요
그럼
가지 마
나 음악 다시 하지 말까
아 해야지
한박사님
음악은
더 많은 사람들이 들어야 돼
무대 서면
일 번부터 십일 번
트랙까지 다 불러요
특히 이 번은 꼭 부르고
아니 근데
회사를 꼭
그만두기까지 해야 되냐고요
생각해 보세요
이렇게 예쁜
저를
두고 가시는 거예요
가실 수 있어요
뭐 그냥 물론 이런 거는
안 먹히겠지만은 ㅎㅎ
먹힌다니까
흥
근데 누가 그래요 두고 간다고
네
그
ㅎㅎ
왜 웃지 아니
아 전반적인 분위기가 꼭
청원이라도 할 것 같은
분위기라서요 ㅎㅎ
어 진
진짜 그럴 계획이었다면 지금 어
무한한 에헤이 설마
뭐 반지도 없고 꽃도 없고
명색이 프로포즈라고 하면
그 모든 것이 있어 줘야 되잖아요
아 무릎도
혹시 무릎 꿇으려고 하신 거예요
굉장히 지금 하 김이 새긴 했지만
꿀퀴 꿀어야겠지
꽃 꽃도 있고요 아무래도 그것도
있어야겠지
하
아
진짜 설마
반지도 주실 거예요
아 이게 자꾸 스포가 되긴 하지만
죽인 줘야겠지
정말 그 말을 하실 거라고요
사랑해
나랑
결혼해 줄래요
김영 씨
요 거래처 코드가 왜
다 옛날 콜로 돼있어
신형주 다 바뀌었잖아
네
아이
전 전달받은 내용이 없는데요
뭔 소리야
윤주임 통해서 금요일 날
다 전달했잖아
안 그래 윤주임
네 저요
윤주희 님은
지난주에 외근이시랑 사무실에서
어 내 잘못이야
아니요 응
그게 아니라 제발 좀 하
하나를 알려주면
좀 하나라도 좀 제대로 좀 하자 좀
군기가 빠진 거 아니면
오라서 그러는 거야 이씨
가봐
네
죄송합니다
가기 전에 녹차 한 잔 타다 주고
아
네
내가 군기 빠진 오후라
이러는 거면
지금 뭐
뭐 정신 나간 변태라 이러나
너무 싫어 진짜 씨
어
시청자
제가 예전에
다른 회사에서 제품
연구를 했었거든요
거기서
우 우 아니 무기 계약직이었어요
그러다 보니까 절
믿어주는 사람도 없고
끌어주는 사람도 없고
결국 그런 생각이 들더라고요
아 내 비전은 내가 만들어야 한다
바로 그런 마음으로
창업의 세계에 뛰어들게 된 겁니다
괴로워하지 마세요 응
답이 없는 곳에서 괴로운
고민만 하지 마시고
뭐가 됐든 당장 시작하세요
내 가치를 몰라주는 곳에서 호성
세월하기엔
인생은
너무 짧으니까요
그쵸
인생은 짧죠
회사는 너무 싫고요
아 다시 시작 진짜 축하해요
가만있지 마
그럼 이제 정주임 님이라고
불러야 ㅎㅎ 그냥
승진심사 대상에 오른 건데요
아직 된 것도 아니고
아이 될 사람이 다희 씨
말고 또 누가 있다고
그럼 코코미 씨도 그렇고
과제 구독 서비스 쓰지
그만하고 왜 뭐야
다희 씨
오늘 같은 날 한 톡 쏴라 앗
좋아요 그러면
오늘 점심은 제가 살게요
우리 다 같이 다혜야
어 왔어
아니 배고파요 빨리 와요
아이고 아우 빨리 와요
같이 밥 어 밥 밥 먹어
아이 됐어 됐어 그렇게 먹고
어 흠 아유 잠깐 어
갑시다 그죠
아
하 아니 내가 무슨
부처님 가운데 토막이야
어 거기 껴 가지고 밥 먹고
축하해 주고 하게
야 그리고 막말로
그 과자 구독박스
그 아이디어 내가 낸 거거든
아이 코코미슈
잘 팔려서 그런 거라잖아요 언니
아이디어하고 상관없이
너 누구 편이야
화내지 말라고요 어
솔직히 우리가
이렇게 회사 일로 열불낼
필요 있어요 응
코인그래프는 미친 듯이
올라가고 있고 언니
그 프로포즈까지 받았잖아요
어 그 회사 같은 거
그만두고 싶으면
얼마든지 그만둘 수 있는 나
그 프로포즈에 대답 안 했는데
응 아니
너무 급작스러운 일이긴 하니까
조금만 기다려 달라고 했지
아 그래야죠
코인그래프도 너무 믿지 말고
언제 자빠질지 모르니까 응
왜 또 떨어질 거 같아
아이 뭐 꼭 그런 건 아니고
코인 규제 강화한다는 말도 있고
다른 알트코인 상장 페이지
된다는 말도 있고
우리한테 영양 끼치기 전에
그냥 엑시
타는 게 좋을 것 같아서 그래
아 이렇게 좋을 때 빼자고
아
아 그래 안전하게 가야지
그쵸 ㅎㅎ 적당한 타이밍에
빠지는 게 우리
투자에서 제일 중요한 거야
안
그럼 지금처럼 안심하고 있을 때
뒤통수를 딱
딱
맞았네 내가
이게 뭐야
이게 뭐예요
진계위요
아직 정식으로 결정난 건 아니고요
진계위가 열릴지도 모른다고
알려 드리는 거예요
강은상회 때문에
아 강은상회가 왜요
아니 그게 뭐라고
절 진계위에 불러요
내부 귀정상
영리행위는 진계사유에
해당되거든요
지금까지는
사책에서 그냥 모른
척해 줬던 거지 아
저도 강은상의 애용자로서
이 상황이 정말 안타깝거든요
그니까 만일의
사태를 대비해서 준비 잘 하세요
아이
진짜 그 글만 아니었어도 그리요
무슨
아 또 호빵한 입이야
너희 강은상이 어떻게 생각해
솔직히 회사
안에서 저렇게
장사하는 건 좀 아니지 않음
난 저번에 거기서 산 음료수
먹고 탈라서
완전 죽다 살아남
유통기한 지난 거
떠리로 떼워서 파는 거 같던데
물건 퀄리티도 구리고
가격도 터문이 없고
이거 공로나 이발 문제 아님
진짜 내가 언제 유통기한
지난 걸 팔았다고
아 어떡해
아니 아까 들어보니까
진게 받으면
일 개월 무급 정직될 수도 있대
어
나뭇잎 할머니 좀 모셔와
이 글에 고구마 좀 먹여
백 개 먹여
그래도 한 달 정도
괜찮지 않을까요 응
코인도 많이 올랐고
야 그거랑 이거랑 같아
월급 같은 고정 수입은 반드시
있어야 되는 거야
그럼 어떡해요 은상 씨
은상 씨
아 여기 계셨구나
그 저
컵라면 두 개랑 파스 두 장만
좀 부탁할게요
오늘 영업 안 해요
아 알았어요
외상해 달라고 안 할게요
아 진짜 안 해요 에
그게 좀 사정이 있어 가지고요
아 은상 씨
저 스타킹 하나만 주세요
커피색으로다가 알았네
새끼야 예
여기 벽에 다 있다던데
혹시 헛개수 있나
어제 술을 너무 많이 먹어 가지고
오늘 가능성이
안 해요
아 저기
여러분
당분간 강은상의 영업 안 해요
아니 못 합니다
아니 상품에 버젓이 있는데 왜
죄송해요
아 죄송해요
그래 이거다
어 응 이렇게 많은 사람들이 가능
상해를 필요로 하잖아
이렇게 많은 사람들이
그래서
한 번은 중요한 미팅이 있었는데
원두가 똑 떨어진 거야
야 강원상이 없었으면은
커피 한
잔 없이 미팅 할 뻔했다니까
야근은 야근대로 시키면서 죽은
시간은 또 꼬박꼬박 지켜야 되고
그래 놓고 저기
숙직실에 샴푸 하나 빛이
안에 넣는 회사잖아
여기가
우리 은상 씨가 판매하는 샴푸랑
면도기 덕 프렌드
제가 겨우 거짓
꼴 며느리면서 다니고 있는데
강은상이 없음
횡단부터 세 번 건너는 편의점
다녀야 돼요
이럴 거면 점심시간 늘려주던가
근데 이거
정말 익명인 거 맞죠
아 아 네
걱정 마세요
이거 저희가 녹치만
따로 정리해서 그
진정서에 쓸 거예요
강은상이가
직원분들한테 얼마나
유용했던 곳인지
알려 드리는 차원에서
아 뭐 그런 상관없지만
화이팅 하세요
네 가능성이
없어지면 사람들 다 곤란하잖아요
힘내시라고요
고 고마워요
난 아무도 안 해 줄 줄 알았는데
아
그래도 아직 부족하긴 하다
이 진정서
있으면 얼마 안 될 거 같은데
이걸 꼭 해야 돼
아이
아이 팀장님
강은상이
없어지면 팀장님만 더 곤란하세요
매일 숙제로
이렇게 고생하시는데 헛개수며
두통약이며
그런 거 다 어디서 사
드실 건데요
아니 강은상 씨 말이야
강은상이 꼭 해야 되냐고
그 코인으로 돈도 많이 벌었다더만
얼마 벌었대
그런 게 왜 궁금하세요
땀 흘려
일하는 것만 관심 있으시잖아요
에휴 언제까지 땀만 흘려 뒷방
네근식 당하기 전에 나도 한 방
챙겨서 그랬으면
그래서 얘기해 준다고 안 해
준다고 안 해 줄 거지
나도 인터뷰 안 해
아우 팀장님
잠깐만요
이거 비디오 다 해 놨는데 준비
아 해 준다고 했으면서
아 씨 아 진짜 같네 씨 소용없어요
뭐가 소용이 없어요
강은상의 진계위요
결국 열리게 될 거라고요
제가 신고했거든요
그 글 쓴 건 호빵 언니
그게 저예요
네
호빵한 입이 저라고요
근데 사내게시판에 글 쓴
정도로는
진계희가
열릴 거 같지 않더라고요
그래서 방금
인사과의
정식으로 문제 제기하고 오는
길인데
아마 곧
운성 씨한테도 연락할 거예요
아니 아니 아니 잠깐만요
지금 무슨 소리를 하신
다혜 씨가 뭐라고요
호빵 한 입이요
어
그니까
저 저는 지금
다혜 씨가 무슨 말을 하는 건지
도무지 이해가 안 가서
이러면 이해가 가실까요
아 다혜
씨가 진짜 아니 왜요
그리고 지금
이걸
저한테 말해 주는 이유가 뭔데요
그 여기서 할
이야긴 아닌 거 같은데
괜찮으시면
어디 가서 저랑 커피 한잔
장난치세요 지금
강은상이는 왜 신고했어요
은상 언니
진계 위에 올라가서 잘못되면
잘릴까요
거까진 안 되겠죠
되면 좋을 텐데
뭐요 한
박사님이랑은 계속 만나실 거예요
두 분이서도 헤어지시면 좋겠는데
아 진짜 그랬으면 제가
이렇게까진 안 했을 거거든요
다혜 다혜
씨 설마 한박사님을
좋아해서 이러는 거예요 ㅎㅎ
아 다혜 씨
상상력은 딱 거기까진가 봐요
재미없다
정다희 씨
진게리 준비하시려면 바쁘겠다
저희만 먼저 들어가 볼게요
아
아 뭐야 소름 돋아
이거 몰래카메라야
오빠만
아니 호빵은
입은 대체 왜 날 저격한 거야
원래 사람 박으면서 어그로
끄는 거 아니잖아요
이번엔
사람 박으면서 그런 것도 같고
뭐
저기 있잖아
호빵아님 말이야 뭐요
아휴
아 됐다
텁텁한 소리 입에 올리기도 싫다
뭔데
언니
우리 진짜 지지 말자 어
진계위 그까이꺼
그냥 아주 박사를 내버리자고
맞아요 그런 의미에서
연습부터 하시죠
강은상 씨
도대체
왜 회사에서 물건을 파신 거죠
어 그건
신성한 회사에서 돈에 미쳐가지고
뭐 자 웃어요 지금 웃음이 나와요
당신
지금 진계위원회 와 있는 거야
아유 근데 이것들이 근데 어허
짝사리 집지 마시고
공손하게 말 높이고
선생님들
적당히들 하시죠 언니
실제
진계위는 우리보다 더 심할 걸
아 연습을 제대로 해 가야지
맞아요 말이 좋아
그 일 개월 무급이지
뭐 스트레스 언니
잘리기라도 하면
죄송합니다
저는
이 성스러운 회사에서
강은상회라는
불경한 상행위를 저질렀습니다
정말 죄송합니다 하지만
회사는 제게
단순한 직장이 아니라
삶이었고
꿈이었고
사회와의 마지막 연결골이었습니다
저는
그런 고개한 조직문화를
개인의 사사로운
욕심으로 더럽혔습니다 다시는
다시는
그런
어리석은 선택을 하지 않겠습니다
부디
한 번만 용서해 주십시오
여우주 연상
이미 한번
받으신 분 같은데
쓸만했어
언니 이참에 남친 찬스 한번 써봐
남친 찬스 아이 한 박사님 있잖아
아이
사표를 던지긴 했는데 아직 술이
된 거는 아니니까
뭐 끝발 좀 서지 않겠어
강은상이
진개권 좀 막아 달라고
한번 내가 부탁 한번 해 볼까 응
아서라
안 그래도 속 시끄러운 양말한테
한 박사님 속이 왜
너 땜에
네가 프로포즈에
대답 안 해 주고 있잖아
아이
내가 안 하고 있다기보다는 그냥
이런저런 생각이 많아져 가지고
뭐 이런저런 무슨 생각
언니
내가 한박사님 따라서 영국
가면 어떨까
막 상상을 한번 해 봤거든
근데
근데 뭐 안 좋아
너무 좋아
어 아이 언니도 한번 상상을 해봐
영국이야 무려 영국
캠블 있지 캠강이 보이는 벽돌
집에서 하루를 시작할 수 있다고
어 또
홍차와 피시앤칩스를 먹으면서
여유를 즐기다가
낮에는
런던까지 살짝 넘어가서 버킹원
궁전 근처를 산책하는 거지
그 거기에 그 잘생긴 왕실 근이병
어 그 구경도 좀 하고
그러다가 저녁에는 템스 강변
하늘에 붉은
노을을 바라보면서 와인을 한 잔
착
마시면 취하겠지 어
남의 나라에서 자제를 해야겠지
야
거기까지 생각했으면 뭘 망설이냐
그렇게 행복한데
글쎄 왜 망설이게 될까
아이 하여튼
언니는 걱정을 하지 말아
어 설사
뭐 정직이나 감봉당한다고 해도
뭐가 걱정이야
뭐 우리가 있잖아
우리가 언니 하나 권사 못 하겠냐
돈은 괜히 벌었냐고
아유 아유 됐고 됐고 어르신
그 노년에 저기 어디야
어 그 실버
타운까지
브이아이피 코스로 모실 테니까는
우리만 믿으셔
ㅎㅎ 웃어
대답
대답 야 야 대답
나 여기까지만 바래
대답 빨리 가 이제 가
뭐 하냐 관찰 중이에요 뭘
티비에서 봤는데요
일상의 모든 게 청업
아이템이 될 수 있대요
그 매일 보던 얼굴도
그
자세히 들여다보면 뭔가 다른 게
보일까 싶어서
어
그러게
뭐 다른 게 보이긴 하네
너 김이 생겼다 어 어디 어디
어디 어디 어디 어디 어디 어디
사업은 무슨 이것도
돈 좀 만지니까 이상한 헛바람
들었네
호바람 아니거든요 아니긴
야
너 창업 아무나 하는 거 아니다 응
그냥
뭐 하나 제대로 알아보지도 않고
그냥 사장님
대접 받고 싶어서 이러는 거면
수익 구조
초기자본금
상업자금 대출
상권 분석 입지 선정
다 알아봤거든요
소상공인
교육 프로그램 다 신청해 놨고
아이템만 잡으면 돼요
응
그리고 저는 사장
대접을 받고 싶은 게 아니라 인간
대접을 받고 싶은 거예요
근데 회사에선 그게 안 되니까
아무래도
제 비전은
회사 밖에 있는 거 같아요
좋은 아침입니다 다희 씨
오늘 진계 위 준비는 잘했어요
저기요 소름
돋으니까 말 걸지 말아 줄래요
사내 게시판에
내가 호빵한 입이라는 얘기
올릴 줄 알았는데
안 하더라
왜요
말해 봤자
아무도 안 믿을 거 같아서
그래도 말이나 한번 해 보지
말 걸지 말라 했어요
내가 왜 그랬는지 궁금하지 않아요
얘기해 줄 수도 있는데
이따 끝나고 볼래요
커피라도 한잔하면서 이따가 말고
지금 봅시다
따라와요
야 이 미친 인간아
하 뭐야 진짜
하 네가 나만 아메리카노 주고
현지도 버리고
뭐 이래저래
은근히 나만 엿 먹일 때도 설마
그게 악이겠냐
싶었는데
이제 너한테 설마는 없어
앞으로 네가 하는 모든 짓은
아기로 간주할 거니까
너 너 몸사려
앞으로 나 한 번만 더
건드리면 가만 안 둬
아니 내 사람들
건드려도 가만 안 둘 거고
오늘 강은상의 진계위
요상하게 끝나면
그래도 가만 안 둬
다음번엔
반드시 호빵에
죽빵을 날려버릴 테니까
긴장 타고 있으라고 알았어
어
아참 그리고
넌 정다희고
난 정다해고
우린 달라
뭐요 네가
호빵한
입인 걸 내가 왜 떠들고 다녀
내가 네
하찮은 인생
씹고 다니면서 왜 내 금쪽
같은 인생을 축내고 다니겠냐고
내가 너랑 같은 줄 아니
떨지 말고 알겠지
네가 더 떤다 지금 응 언니
어떻게 돼도
우리가 다 책임질 거니까
걱정하지 말고요 응 알겠죠
그래 넌 입이나 좀 잘 닦고
아휴 이거 어떡하냐
이것들을 진짜 끝까지 아휴
갔다 올게 응
화이팅
하 할 수 있다
강사 화이팅 떨지 말고
화이팅
아 아 내가 갔다
강은상 씨
사내에서 물건을 팔게 된
경위를 말씀해 보세요 어
회사에서 비품 하나 타려면
절차가 꽤 번거롭죠
갇혀 놓은 건 고장 났고
또 급할 땐 달리 손
쓸 방법도 없고
그래서 개인적으로 이렇게
조금씩 모아둔
그런 물건들이 있었는데
강상 씨
이 자리는
회사 복지를 타탈하고 맞는
자리가 아닙니다
유통기한 지난 것도 팔았다던데
아 아니요
그런 적 없습니다
그럼 우리가 어떻게 믿냐고요
아 기록도 있고
사진도 다 남겨뒀습니다
기록과 사진은 추우
저희 쪽으로 보내 주시고
장사를 아주 본격적으로
하셨나 봐요
어쨌든
그거 다 동료들한테
돈 받고 판 거 맞잖아요
아
많기도 많고
종류도 다양한 그 물건들을
다 무료로 드리기엔 그니까
돈 받고 판 거 맞잖아요
네 돈 받았습니다
언니
들려요
아니 하나도 안 들리는데
아이 잘 빌고 있는 거 맞겠지
이제야 본색을 드러내시네
순전히
돈 벌려고 그런 거 맞잖아요
돈이 그렇게 좋은가
아니 어떻게 사내에서
동료들한테 돈 받고 장사
치
동료라
저 죄송하지만
여러분들이 말씀하시는
동료라는 게 뭔가요 뭐요
아니 돈 앞에서는
동료고 나발이고 뭐 모르겠다는
그런 소리예요 네
회사가 말하는 동료가
뭔진 잘 모르겠습니다
제가 아는 동료들은
누구한테도 기댈 곳 없이
혼자서 버티는 사람들
제
도움이 필요한 사람들이었거든요
십사기 공채들
또 지들끼리만 밥 먹으러 가더라
사소해 보여도
하나 둘 쌓이다 보면 사람을 참
작아지게 만드는
일들이 있습니다
전체회의 시간 바뀐 것도
나만 몰랐어요
그런 일들은 꼭
힘없는
제 동료들한테만 생기더라고요
뭐라고 명절 선물도 안 주는 건
너무하지 않나요
그걸 눈앞에서 다 보고 듣는데
음
직원 휴게실 이래서
잠깐 들어가 있었던 건데
나가라고 하니까
어떻게 모른 척할 수 있습니까
그렇게
조금이라도
도움이 되고자 시작했던 일이
강은상회로 이어진 건데
아니 그니까
그렇게 이어져서 어떻게 됐어요
장사판 된 거잖아
네 맞습니다
애초에 이유가 어찌
됐건 회사에서 장사판
버린 것도 맞고 결과적으로
금전 거래를 한 것도 맞으니까요
그래서
사직서를 내겠습니다
사직서
회사를 그만 두겠다는 소린 거예요
제가 한
일에 책임은 져야 하니까요
아이 아이 한 번만 좀 봐 달라고
사정을 해도 모자랍하네 이게 지금
네 좀 봐 주십시오
이렇게 나가는 마당이라 염치
없지만 그래도 부탁드리겠습니다
제 동료들 좀
잘 봐 주십시오
의지할 때 없는 제 동료들이
차별 없이
공평한 대우를 받을 수 있도록
조직과 환경이
그 동료들의 성장을
가로막지 않도록
그래서
이 회사에서 꿈꾸는 미래가
너무 어둡게만은 느껴지지 않도록
이제부턴
여기 계신 여러분들께서 좀 더
세심하게 살펴봐 주십시오
진심으로
부탁드리겠습니다
우리 이거 더 해야 합니까
지금 저만 쪽팔린가요
어 언니 끝났다 끝났다 허 야
언니
어디 어떻게 됐어 잘 끝났어요
나 니들한테 할 얘기 있어
감사합니다
회사를 관든다니
그게 도대체 무슨 말이냐고
진계 위해서 뭐가 잘 안 된 거예요
그
그 사람들이 아직도 언니한테 막
시비 걸어요
그렇겠지 다 회사 탓이지 하여튼
하나부터 열까지 다 회사 탓이야
회사 욕 좀 그만해
뭐 그래도 난
회사에 고마운 것도 있어
너희들 만나게 해 줬잖아
그때
너네
좀 귀찮아하고 성가신 척했지만
사실은 안 그랬어
언니 빨리 와요
이
시간에 택시 타면 할증부터 얼른
빨리 언니 화이팅 화이팅
너네가 맨날 나한테
언니 언니
그렇게 불러 주는 게
좋았어
세상 사는 게 힘들어서 다
팽개치고
딱 죽고 싶다가도
그 소리를 들으면 힘이 나더라
아이 뭐 그런 식으로
핑계를 만들었는지도 모르지
얘들 봐서
딱 하루만 더 힘내서 살아 보자
살자
아 그러고 보니
니들 키운다는 핑계가 참 좋았네
그럼 계속 키워
더 키우고 가
근데 지금 보니까
니들이 생각보다
훨씬 더 많이 커서
이제는
내 보호가 필요 없는 거 같아서
이제 그만
이 치열한 유가 전선에서
해방되려 한다
이 언니야말로
한번 나가 보려고
세상 밖으로
한 개 없이 쭉쭉
언니
아니 그래도
넌 뭐야
아니라고
우리 언니 활활 날아야 되는데
내가 울면 못 가
근데 자꾸 입만 열면
붙잡고 싶어질 거 같아 가지고
그래 가지고
아이씨 하여튼 진짜 이씨
ㅎㅎ
아이고
아이고 아이고
ㅎㅎ 먹어 먹으면 돼
아이 밥도 얻어 먹었는데
술까지 얻어 마셔도 되나
고마워 다혜 씨
하 아니에요
아 근데 생각해 보니까 우리
다혜 씨도 같이 왔어야 되는 거
아닌가 아이 됐어
그리고 다혜 씨
지금 속이 속이겠어
이번
승진심사 꽤 기대한 것 같던데
에휴 좀 아쉽긴 하겠다
아 근데 솔직히 다혜 씨
요즘 폼 좋잖아
어
우리보다 일도 고자라는 거 같아
에이 그럼 뭐 하냐
어 그래 봤자
비공첸데 그래 봤자 정다핸데
어 우리 정다희랑 정다해는
완전히 다르거든
넌 정다희고
난 정다해고
우린 달라
다르긴 뭐가 달라 뭐라고
네
아 그
메뉴 다 고르셨어요 ㅎㅎ 어
뭐 제가 주문하고 올게요
후라이드 치킨이요
나 과일이요 ㅎㅎ
주문하려고요
준비 많으셨습니다 감사합니다
다혜씨
이대리님 여기 어떻게
회사 사람들이랑 환전했어
긴감인가 했는데
다시 맞았네
아 네 그
잘 지내셨어요
잘 지냈냐고
재밌네
이직했던 회사가 마론자가 왔어
네
나 거기 친구들 꽤 있는데
오랜만에 전화 좀 해 봐야겠다
먼저 갈게
근데 다혜 씨는 변한 게 없다
여전히 밝고
역겹네
아 지성 씨
어 내 강민이 아 지성 씨 잠깐만요
어 대리님
헤헤헤
아
진짜 그렇게 드신 거예요
아니요
좀 전까지 언니들이랑 있었는데
저는 바람 좀
쐬고 들어가고 싶어 가지고
아 이
강냉이는 어디서
들고 오신 거예요
아
희정 씨가 싸줬어요
네 희정 씨예요
그 영국의 발팀에 있었던
오우 직원
근처에 호프집 열었다길래
둘이 갔다 오는 길이거든요
아 희정 씨
에 아 저도 들었어요
수제 맥주로 대박 나셨다고
으음 들으셨구나
근데 그 대박이요
사실 제가 칠 수도 있었다요
네 아니 그
자기 입맛대로 맥주 커스터 하고
막 그런 거예요
저 사실
저도
옛날에 생각했던 아이템이거든요
아 저
그거 말고도 생각해둔 아이템
진짜 많아요 음
지금은 사람들이 그냥
버블티만 마시지만
나중에 흑당
버블티 같이
훨씬
더 달콤한 게 유행할 거 같고
아 그 퍼스널 컬러라고
한 사람한테
가장
어울리는 색깔을 찾아주는 기술
그런 것도 유행할 거 같고
그리고 또
진짠데
네 나
축 되게 죽었는데
아 내가 말하는 건 다 잘 될 건데
예 알아요
지성 씨
그러실 거 같아요
무대리 님이 알긴 뭘 알아요
날 아는 사람은
어 내가 무슨
그냥 저기 어디 탕비실에
굴러다니는
녹차
티백 같은 사람인 줄이나 알지
녹차 티백이요
싸니까
그냥
막 사서 아무데나 쟁여
두는 거 있잖아요
녹차 티베
저는 회사에서 꼭 그런 느낌이에요
만만하고
늘 거기 있지만
특별하진 않은
하긴
지성 씨가 녹차 티백 같긴 하죠 쉣
아 아니 티백은
오래 두고 천천히 우려야지
기쁨 맛이 나잖아요
지성 씨도
오래 두고 천천히 지켜보면
진가를 알아볼 수 있을 텐데
아직 사람들이
그걸 잘 모르나 봐요
정말
그렇게 생각하세요
그럼
오대리 님도 제가 막
진짜 저기
어디 막 세상 밖으로
나갈 수 있을 거라
생각하시는 거예요
제가 저기 밖이에요
진짜 진짜
진짜 진짜 진짜요
네
진짜
진짜요
누가
눈동자가 무슨
포도알갱이
네
여보세요
목소리 뭐야
무슨 일 있어요
일은요
있는 거 같은데
왜 속이 안 좋아요
약은 또 안 먹었지
하나씩 하시죠
별일 없고
소금 뭐 그냥 정량
약을 자꾸 까먹어서
그리고
제일 궁금해할 그 대답은
그
시간을 쬐끔만 더
마지막 건 별로 안 궁금했는데
별로 안 중요한 문제인가 봐 센
척 좀 해 본 건데
티가 안 난다 봐
허 척하는 거 안 막혔음
그냥 물어봐도 돼요
왜 이렇게 뜸을 들여
그게
근데 전 영국 가서 뭐 해요
뭐든 정다혜 씨
하고 싶은 건
뭐든 다 지원해 주지
내가 뭐 갑자기 우주
비행사라도 되고 싶다
그럼 어쩌시게
시켜 주지
내가 대통령 되고 싶다고 하면
몇 번인데
난 몇 번 찍으면 되는데
ㅎ 참나
말은 잘해
가만 보면 순전히 말로만 떼우려
그러고
뭐 바라는 거 있어요
아니
말로는 누가 별이고 다리고 못
따주냐고
이번 정류장은 어 신기력입니다
진짜로 점수를 따고 싶으면 어
여자가 진짜로 바라는 거
어 이렇게 캄캄한 밤에
어 버스 타고 딱 내릴 때
아차
성장 같은 데서 기다리고 있다가
기다리다가 뭐
뭐 이런 거 해야 되나
여기 왜 왔어요 뽀뽀하려고 뭐요
나 점수 딴 거예요 오점
아니 십 점으로 내려놔
아니 이래 놓고 어딜 가
아 왜 그냥 가요
아 어디 가는 길에
잠깐 보러 온 거예요
집에 들어가자마자
연락 꼭 잘 남기고
약 꼭 챙겨 먹고
아 저 양반이 진짜
아이 안 그래도 신난데 뭘
또 이렇게 설레게
씨
아이 진짜 사 편 날리고 싶게 진짜
야
너 뽀뽀 한번
하려고 두 시간을 기다리는 건
너무 가성비가 떨어지지 않냐
그날 가치가 있지
최후의 키스가 될 수도 있는데
왜 불안하냐
정다혜 씨가 아직 오케이
안 해 줘서
해 줄 거야
아
아 해 줄 거야 해 줄 건데
만회 하나
우리가 안 될
가능성이 하나 있다면
아이 그니까
그 가능성이 어떻게 하나냐고
자 정다혜 씨의 가족이 반대할
가능성
가족 같은 친구들이 반대할 가능성
너네가 가족의 원수일 가능성
배달은 남매일 가능성 에
우리가 배달의 남매 같아 보여
그럴 가능성이 있어 보여
뭐 우리가 닮았어
돌았구나
야 넌 사람을 그렇게 놀래키고
야 어쨌든
그중에 가장 가능성이 큰 건
우리 엄마가 반대할 가능성이다
제가 오늘 이렇게
뵙자고 한 이유는
꼭 드리고 싶은 말씀이 있어서
듣고 계신 건가요
듣고 계시다고 생각하고
말씀드리겠습니다
저는 음악인으로
다시 태어나고 싶어요
더불어
제가 사랑하는 사람과 결혼을
결 결혼 결혼을
할 겁니다
물론 어머니가 반대할
가능성도 있겠지만
근데요 그 가능성
그 가능성 저한테도 있어요
있었죠
지금도 있어요
음악 포기하고
평생을 그렇게 비참하게
살 수도 있었는데
그 여자가 저를 다시 살린 겁니다
다시 해보라고
다시 꿈꿔보라고
그런 여자를
제가 어떻게 놓칩니까
내가 뭐
등신도 아니고
저는 그 결혼 꼭 할 겁니다
어머니 그거 삼 번인데요
치실 거면 일 번으로 치시죠
전 준비가 되어 있으니까
일 번으로 치시죠 야
네
그게 무슨
과자 구독박스에 공유
요금제 도입한 거예요
재밌었다고요
아쉽게 떨어졌지만
어린이날 공모 기회관도 좋았고
아
네 감사합니다
다혜 씨 레퍼런스 체크했더니
다들 칭찬 일색이더라고요
제 레퍼런스 체크는 왜
앞으로 우리 회사는
산의 커뮤니케이션 전문
강사를
세계적으로 육성할 계획이에요
혹시 관심 없어요
아
아 저는 마케팅 팀인데요
음
마케팅의 목적 중엔
다른 사람들의 일과
삶에 도움을 주겠다는 것도 있죠
마케팅도 결국 도움이고
소통이니까
그 일을 좀 더
체계적으로 하는 거라고 보면
되는데 아
네
어
근데
저한테 왜 이런
제안을 하시는 거예요
믿을만한 분의 추천을 받았거든요
강은상 씨요
제가 사실 어제
강은상 씨권으로 진계
위에 참석했어요
거기서 은상 씨가
하는 얘기를 듣는데 좀
부끄럽더라고
회사가 미쳐
신경 쓰지 못한 부분을
강은상회가 다 채워 주고 있었던
것도 사실이고
아휴 그쵸
강은상회에는 없는
물건이 없었으니까
그게 꼭
물건들 얘기가 아니라요
누구 하나 신경 쓸 여유
없는 이 차갑고 상막한 회사에서
돈 때문이든 뭐 때문이든
누군가를
도우려는 사람이 있었다는 게
어려운 사람의 마음을 헤아릴
줄 아는 사람이 있었다는 게
저한테 무슨 판타지
소설처럼 느껴져서요
되게 허무 맹랑한데
계속 보고 싶어지는
아쉽게도 강은상이란 판타진
놓쳤지만
그래도 이야기는 계속 돼야겠죠
그래야
이곳에서도 마음 다치지 않고
계속해서 꿈을
꾸는 사람들이 생길 테니까요
그리고 나는
그 일을
우리
다혜 씨가 해 줬으면 좋겠는데
누구 코인 뺀 사람 있어
난 아직
저도 아직
나
계속 가보고 싶어
지금 내 선택이 이 꿈이
나를 어디까지
데려갈 수 있는지 궁금해졌거든
언니
나 더 욕심 내보고 싶어
저도요
청업하려면 돈
많이 필요하단 말이죠
그래
세상에 적당한 욕심이 어디 있겠냐
우리
그럼 끝에 끝까지 한번 가보자
오케이
그렇다면 우리 세 사람의 결론은
계속 간다
ㅎㅎ 어
근데 언니
일단 한박사님한테
가봐야 되지 않을까요
결정은 했어
한박사님
저 할 말이 있는
지금 보니까 입술이 왜 그래요
아 이거 신경 쓰지 말아요
아 나 할 말이 있는데
우리 어머니가 우리 결혼
더 먼저 말해도 돼요
전
원하는 게 참
많은 사람인 거 같아요
그리고 제가 원하는 걸
한
박사님은 다 해 주실 거 같고요
뭐 진짜 대통령까진 어렵겠지만
한박사님하고 결혼하면 어떨지
상상해 봤어요
근데 그 어떤 상상 속에서도
저는 계속
한박사님 때문에만 행복하더라고요
이거 좋은 얘기겠지
근데
그건 제가 원하는 행복은
아니에요
저는 업치든 맺히든 어쨌든
제 힘으로 행복해지고 싶거든요
코인도 그래서 시작한 거고
결국 좋은 얘기로 끝나는 거겠지
사실 저
영국
가면 뭘 해야 될지도 모르겠어요
지금 이대로 한 박사님 따라가면
그냥 계속
한 박사님한테 기대서
살고 싶을 것 같아
나는 그러긴 싫은데
그리고 저도 찾았거든요
한박사님의 그 기타 같은 거
꿈이요
제가
회사에서 진짜로 하고 싶은 일
해야 될 일을 찾았어요 그니까
어
제가 하고 싶은 말은
아무래도 우리 결혼은
잠깐 혹시
우리 어머니가 기어이
정다혜 씨를 찾아갔나
진짜 머리끄댕이 잡혔어요
아니요 아니면 혹시 내가 모르는
나의 그런
아름다운 첫사랑이 돌아왔나
우리가 뭐 이간질 당한 거야
아니요 그것도 아니면 혹시
진짜 혹시 우리가 그
배달은 남매예요
한 박사님
아니라는 거지
아 자 그럼
정다혜 씨는
나한테 기대고 싶지 않아서
혼자 힘으로 살고 싶어서
그니까
일종의 그런 자아성차를 통해
나랑은 결혼하고 싶지 않다는
결론이 나왔다는 거네 우와
우와 이건
진짜 이런 가능성은
꿈에도 몰랐는데 와
저 한박사님
지금은 둘 다 힘들겠지만 이게
더 나은 선택 안 돼
납득이 안 돼
한박사님은 이
사태를 납득할 수 있는
분명한 이유를 찾으려 했다
진짜 옥장판인가
애초에 옥장판 팔려다가 이리
꼬인 건가
어느 날은 지난
날을 반추하기도 했고
남해에서 사고 났을 때 그때
정다혜 씨 머리가
어떻게 됐던 거 아닐까
또 어느 날은
자기가 한
말을 주워 담으려는 세상
쓸모없는 짓도 주저하지 않았다
난 오는 사람도 안 말리고
가는 사람도 안 붙잡는데
너무 꽉 붙잡고 계세요
그러나 그게 잘 안 되자
하루 또 왜 걷으세요
왜겠니
내가 왜 이러겠어
다혜야
내가 안 갈게요 네
영국
내가 안 간다고
그 음악은 그냥 취미로 하지 뭐
그럼 우리
달라지는 거 없잖아요
한 박사님 아니 정다혜 씨
마음보다 내 마음이 더 큰 걸
어떻게 해
내가 더 사랑하니까
내가 포기하겠다고
아이 그런 거 아니에요
사실 핑계죠
그 내가 회사 관둔다고 하니까
그게 싫은 거잖아
뭐라고요
아니 내가 회사 잘 다니고 돈 잘
버니까 안정적인
내가 좋은 건데
갑자기 음악 시작한다고 하니까
막 미래가 안 보이니까
그게 싫은 거 아니었어요 하
헛소리 하지 마세요
아니 왜
정다혜 씨
나보다 돈 더 좋아하잖아
매번
내 상형금 얘기하는 것도 그렇고
그만해요 아니 뭘 그만해요
내가 내가 회사 계속 다니겠다고
그럼 되는 거잖아요
어 시끄러워요 핸드폰이나
확인하세요
내가 돈 계속 벌어오겠다고요
핸드폰이나 보시라고요
사람 진짜 바닥으로 보지 말고
약 먹어요
저녁 약 먹으라고
약을
제때 먹어야 안 아플 거 아니야
이러는데
한박사님이 이러는데
어떻게 한박사님을 사랑 안 해요
이렇게 날 사랑해줘서
아껴줘서
내가 나를 믿게 된 걸 어떡하라고
예전에는
그냥 버티는 곳이었던 회사가
지금은 내가 선택한
자리처럼 느껴져서 여기서 계속
한번
가보고 싶어진 걸 어떡하라고요
그니까
영국이든 미국이든 우주든
온전히 제 힘으로 갈 수 있을 때
제가 갈게요
한박사님한테
그럼 나한테
오는데 얼마나 걸리는 건데요
일 년 아님 뭐 이 년 삼 년
우리
한동안 떨어져 있어야 되는데
이거 얼마나 걸리는
거냐고요
우리
웃으면서 헤어져요 네
서로 가는 만 편하게
네
와
진짜
기약도 없는 이별하는 마당에 지금
웃으면서 헤어지자고
그냥
사 년 전에 뽑지 말았어야 되는데
그냥 내가
언젠가 이 날을 떠올리며
후회할지도 모르겠다
욕심이 지나쳤다고
조금만 덜 받았으면
뭔가 달랐을지도 모른다고
하지만
지금보다 더 나아지고 싶다는 이
욕망을
어떻게 억지로 꺾어낼 수 있을까
어떻게 외면할 수가 있을까
욕심 낸 만큼 최선을 다하고
내가 선택한 이
길이 맞다고 믿는 것
그것만이
지금의 우리가 할 수 있는 전부일
텐데
울지 말고 씩씩하게 가요 정다혜
씨 틀리지 않았어요 당신이 오라
혹시나 널 찾고
기어이 아프네
기어이 아프구만 해 참
안녕하세요 아 다희 씨 왔어요
어머 다희 씨 책상 왜 이래요 그게
호빵한 입
다희 씨였대요
평소에
호빵한 입 벼르고 있던 사람들이
얘기 듣자마자
아 이거 내가 선물해 준 건데
아니 그걸 어떻게
아이 그래서 지금 다희 씨
어디 갔는데요
전화해 봤는데
계속 연락이 안 돼서 어
어 어 어
와 안 늦었다 팀장이 아직 안 왔죠
아 다희씨 어딨어요
아 너 엘리베이터 좀 같이 타자
하는데 어 듣지도 않고
다희씨 봤어요
일단 어
왜 나보다
먼저 올라가는데 아직 안 왔어요
왜 이래
어 왜 이래
호빵 언니 다희씨 어때
에
아이고
나이스
다혜 씨 왔어요
지금 거기서 뭐 하는 거예요
여기 어떻게 알고 왔어요
그새 성상력이 좀 늘었나
정다희 씨
잘 됐다
이리 와요
이제라도 저랑 커피 한 잔만 해요
자기 얹혔어 중국이야
외국인 남자 다시 봤나
오대리님
왜 갑자기 제 일을 나서서 그래요
죄송해요 왜 이래
이제까지 인수인게 했던 내용들
파일로 정리한 거예요
나 이제 쉬고 싶어
나 이제 그만
시타려고
한박사님이 너무 보고 싶어
아하 우리는 그거를
이별이라고 부르기로
사회적인
합의를 했다고
좋은 의미도
한국에 공연하러 온 거야
한박사님